1. Классы бывают вложенными (класс внутри другого класса).
Вложенные классы делятся на внутренние классы и статические вложенные классы.
Класс, содержащий вложенный класс, называется внешним. Так же существуют абстрактные классы.
Объекты этого класса нельзя создавать, но его можно наследовать из другого,не
абстрактного класса. Так же есть просто классы)
2. Абстрактный класс - это класс, у которого не реализован один или несколько методов.
Интерфейс - это абстрактный класс, у которого не реализован ни один из методов, все методы публичные,
нет переменных класса. Абстрактный класс можно наследовать из других классов, если у них
много общего. Все это "общее" может быть вынесено в абстрактный класс, а различия дописывать
у классов-наследников. Интерфейс реализовывается, когда у разных классов есть одинаковые "способности",
но остального "общего" нет. Типа, утка и самолет могут летать, но сложно написать один класс, описывающий
и утку и самолет. В этом случае поможет реализация интерфейса "летающие". В одном классе можно
реализовать множество различных интерйесов, но наследовать класс можно только от одного класса,
абстрактного или нет.
3. модификаторы.
public - общедоступный класс или член класса.  Поля и методы с модификатором паблик доступны
другим классам из текущего пакета и из внешних пакетов.
private -закрытый класс или чк. Доступен только из текущего класса.
protected - класс или член класса, доступный из любого места в текущем классе/пакете или
в классах-наследниках, даже если они находятся в других пакетах.
package private - доступ к переменным и методам открыт для всего пакета, в котором находится класс.
Это модификатор по умолчанию.
4. Множественное наследование не возможно.